Soru:Verilen metinden 10 tane çoktan seçmeli soru hazırla.

1. Bilgi nedir?
   a) İnsan zekâsının çalışması sonucu ortaya çıkan düşünce ürünüdür.
   b) İnsanoğlunun tasarlayarak ürettiği aletlerdir.
   c) Bilgisayarın çalışması için gerekli olan programlardır.
   d) Bilgisayarın donanım parçalarıdır.

2. Bilişim Teknolojilerinin amaçlarından hangisi yanlıştır?
   a) Bilgiye kolay ulaşmayı sağlamak
   b) Maliyeti azaltmak
   c) Hayatımızı kolaylaştırmak
   d) Bilgiye zor ulaşmayı sağlamak

3. Teknolojinin yararlarından hangisi yanlıştır?
   a) Bilgiye çok hızlı bir şekilde ve daha ucuza ulaşılıyor.
   b) Sağlık alanında hastalıkların anlaşılması daha hızlı ve güvenilir şekilde olabilmektedir.
   c) Eğitim-öğretim imkânları azalmıştır.
   d) Bir yerden bir yere ulaşım daha hızlı ve daha konforlu hale gelmiştir.

4. Teknolojinin zararlarından hangisi yanlıştır?
   a) Çevreye zarar veren gazlar, atıklar çoğalmış, denizler ve doğa kirlenmeye başlamıştır.
   b) Yeryüzünde bulunan hayvan ve bitki türleri artmıştır.
   c) İşsizlik artmıştır.
   d) Küresel ısınmadan dolayı dünyanın dengesi bozulmuştur.

5. Bilgisayar kullanırken dikkat edilmesi gereken noktalardan hangisi yanlıştır?
   a) Yüksekliği ayarlanabilir, sırtı bele uygun ve esnek bir ergonomik koltukta oturulmalıdır.
   b) Dik oturulmalı ve sırt desteklenmelidir.
   c) Monitörün üst kenarı ile göz hizasının aynı seviyede olmasına dikkat edilmelidir.
   d) Monitörden 10-20 cm uzakta oturulmalıdır.

6. Elektrik kablolarının güvenliği açısından önemli olan hususlardan hangisi yanlıştır?
   a) Elektrik kablolarının hasarlı, yırtılmış veya delik olmamasına dikkat edilmelidir.
   b) Elektrik kablolarının ve prizlerin topraklı olmamasına dikkat edilmelidir.
   c) Genelde TSE standardı olan kablolar kullanılmalıdır.
   d) Mümkünse nemin olmadığı bir ortam tercih edilmelidir.

7. Bilgi toplumu nedir?
   a) Temel üretim faktörünün bilgi olduğu, bilginin işlenmesinde ve depolanmasında da bilgisayar ve iletişim teknolojilerini baz alan bir toplum yapısıdır.
   b) Temel üretim faktörünün tarım olduğu bir toplum yapısıdır.
   c) Temel üretim faktörünün sanayi olduğu bir toplum yapısıdır.
   d) Temel üretim faktörünün hizmet olduğu bir toplum yapısıdır.

8. Dijital vatandaşlık nedir?
   a) Dijital vatandaşlık en genel kapsamda teknoloji kullanımına ilişkin davranış normları olarak tanımlanmaktadır.
   b) Dijital vatandaşlık, teknolojiyi kullanırken etik ve uygun davranışlarda bulunma ve bu konuda bilgilenmeyi içermektedir.
   c) Dijital vatandaşlık, teknolojiyi kullanırken etik ve uygun davranışlarda bulunma ve bu konuda bilgilenmeyi içermektedir.
   d) Dijital vatandaşlık, teknolojiyi kullanırken etik ve uygun davranışlarda bulunma ve bu konuda bilgilenmeyi içermektedir.

9. Donanım nedir?
   a) Bilgisayarın çalışması için gerekli olan, elle tutulup gözle görülen bilgisayar parçalarına denir.
   b) Bilgisayarın çalışması için gerekli olan programlara denir.
   c) Bilgisayarın çalışması için gerekli olan verilere denir.
   d) Bilgisayarın çalışması için gerekli olan ağ bağlantılarına denir.

10. Yazılım nedir?
    a) Bilgisayarın çalışması için gerekli olan programlara denir.
    b) Bilgisayarın çalışması için gerekli olan donanım parçalarına denir.
    c) Bilgisayarın çalışması için gerekli olan verilere denir.
    d) Bilgisayarın çalışması için gerekli olan ağ bağlantılarına denir.